Problema del asesor y alumnos
Magno García Omar
Sistemas Operativos

El problema presentado nos muestra un asesor que resuelve dudas de cierta cantidad de alumnos, va uno por uno resolviendo dudas,
y cuando no está resolviendo, está durmiendo.

El lenguaje Utilizado es Python 3, y no se usó ningún tipo de extensión, por lo que debería de funcionar en cualquier dispositivo.
La estrátegia utilizada para resolver el conflicto es el torniquete, ya que espera una cantidad de hilos para funcionar, y va atendiendo
los problemas uno a uno.

De momento no se aplicó ningún refinamiento.

Un dato pequeño: No me dió ningún problema de ejecución al principio, pero de un momento a otro, dejó de mostrar resultados, antes de eso
funcionaba. igual el uso del torniquete no me quedó claro, por lo que si quisiera saber si esta implementación es correcta o me fuí por
otros rumbos.

ACTUALIZACIÓN:

Siento haber mandado la tarea hasta este dia, agregé la tarea al git, pero olvidé hacer el push, acepto toda la responsabilidad que 
implica entregar la tarea en destiempo, sin embargo, si quisiera conocer los consejos que tiene para mejorar mis códigos de programación.