// Tarea 1 - Morales Zilli Luis Fernando

- El problema que decidí resolver fue el del cruce del rio entre programadores de Linux y Windows
- El lenguaje en el cual lo desarolle fue python, no considero que se necesite algo mas para poder ejecutarlo 
- Para resolver este problema utilicé dos patrones. El primero fue el mutex el cual me ayudó a cuidar las regiones críticas
  de memoria compartida entre los hilos, el segundo fue la implementación de colas.
  En este caso las colas me ayudaron a adminstrar las dos categorias que tenía "serfs" y "hackers".
  De esta forma al tener los componentes necesarios de serfs y hackers en espera podía liberar el proceso y de esta forma
  'embarcar' a los programadores para que el programa siga su curso.
- Notas: Utilicé una tercera entidad 'checadora' (similar a lo visto en clase) para que llevase el control de quienes se embarcaban 
  en la balsa, de esta forma logré cumplir la condición de embarque de los programadores. Sin embargo, creo que no es la forma mas
  optima y que no logra despachar los procesos de la forma mas eficaz. Me encantaría escuchar feedback de esta entidad!
