Problema elegido: Los alumnos y el asesor.

Entorno: Desarrolle la solucion usando python 3.9.6 64-bit, en Visual Studio Code; 
con las librerias comunes para un problema de este tipo: threading, time y random.

Estrategia de sincronizacion: En este caso hice uso de dos estructuras, el multiplex y un mutex.
El multiplex cumple la funcion de las sillas, permitiendo entrar solamente un numero X de alumnos, 
despues de que los alumnos estan dentro del cubiculo, se implementa un ciclo for para que los alumnos hagan Y numero de preguntas,
dentro de este for se encuentra el mutex para que el alumno que pregunta se mantenga ahi hasta que su duda sea resuelta,
el mutex se encuentra dentro del ciclo for para que un solo alumno no acapare la atencion del profesor, asi cuando hace una pregunta,
los demas tienen la oportunidad de presentar su duda al profesor mientras el ultimo que pregunto escribe su respuesta.
Mientras tanto, despues de que los alumnos entran al mutex, hay una variable que sirve para contar cuantas sillas disponibles hay en el cubiculo,
asi, cuando el profesor observe que el numero de sillas disponibles es igual al numero de sillas totales pueda ponerse a dormir.

Refinamiento: Este problema no cuenta con refinamientos.

Dudas: Quisiera saber si hay alguna forma de saber el valor del mutex sin necesidad de recurrir a una variable externa.
