Rojo López Luis Felipe.      13/abril/2023

Tarea 1

El problema que decidí resolver fue el de "El cruce del río"

La solución a este problema fue implementada en el lenguaje Python, para su ejecución debería bastar con tener instalado python3 en nuestras computadoras.

Como estrategia para resolver el problema lo que hice fue plantear la solución como en el problema visto en clase de los "fumadores compulsivos", para ello se utilizó
un intermediario el cual observaba quiénes eran los desarrolladores que ya estaban en la balsa y decidía cuál hacía falta en ella para completar el grupo de cuatro, teniendo cuidado 
de no romper la regla de que en la balsa solo podían haber cuatro hackers o serfs, o dos hackers y dos serfs.

Para este problema no se plantearon refinamientos.

En el código que propuse como solución existieron algunos (varios) inconvenientes. Al observar las primeras ejecuciones estas se realizan de una buena manera, sin ningún aparente problema,
pero al seguir la ejecución se comienzan a imprimir varios de los 'prints' que coloqué en las funciones y las variables que utilicé para llevar el conteo de los hackers y serfs en las
balsas eran sobreescritas varias veces.
Con lo anterior observado, puedo intuir que no están bien protegidas mis variables y por ello son accedidas varias veces por varios hilos, intenté corregir esta situación con unos mutex,
pero no fueron suficientes.