Se decidio resolver el problema de "Santa Claus", ya que al momento de leer el ejercicio se me ocurrió una posible solución. Sin embargo,
yo quería resolver el problema "De gatos y ratones", esto debido a que me gustan los gatos, pero ese problema se resolvió en clase.

El lenguaje que utilice para la resolución del problema fue Python, ya que se utilizó bastante en la clase, y también conozco bastante bien
su funcionamiento y me resulta bastante cómodo. No use ningún entorno de desarollo, sino que utilizé un editor de código (Visual Studio),
pero al inicio probe con un cuaderno ipynb, pero no me terminó de convencer, por lo que use el editor de código. Por estas razones, no es necesario
utilizar ninguna herramienta especial para ejecutar el programa, solo hay que "compilar" el programa y ejecutarlo. Cabe mencionar que mi sistema 
operativo es Windows, por lo que hay que agregar la ubicación del interprete si es que se esta ejecutando en una distribución de Linux, es decir,
la primera linea debe tener algo como esto: "!/usr/bin/python3".

Para resolver el problema lo primero que se me ocurrio fue usar barreras, ya que el problema pide que al llegar 3 elfos a un problema, estos pueden
pedir ayuda a santa, y debido a que siguen un patron de cumplir una condición especifica y después seguir su camino, creo que la barrera es la mejor
opción para resolver el problema. Lo mismo pasa con los renos, solo que la condición de estos es llegar a 9 renos, pero siguen la misma idea. Mientras
no lleguen los renos, o no se tengan 3 problemas con los elfos, santa seguira durmiendo, esto lo consideré como un posible Rendezvous, pero no encontre
la manera de hacer que en lugar de 2 hilos fueran 4, 3 de los elfos y 1 de santa, que coincidieran en un punto para resolver el problema de los elfos,
por ello implemente un condicional, que esta entre un mutex, puede que no sea la solución más optima o incluso que sea incorrecta, pero es la unica
manera en la que logre que los elfos pararan de trabajar cuando tienen un problema y cuando lleguen a 3 problemas, llamen a santa. También se pudo
realizar con 3 torniquetes, pero creo que no sería lo ideal. Lo mismo sucede con los renos, cuando uno regresa, se queda en el polo norte, no regresa,
y cuando llegan los 9, se realiza un evento que es el de repartir los regalos. También agregue aleatoreidad a cada elfo, para que tenga un 20% de
probabilidad de tener un problema, y un 10% de probabilidad que el reno vuelva al polo norte. Por último cree 2 mutex, uno para los elfos y otro para
los renos, con el fin de tener un programa más rápido. También agregue un torniquete para hacer que los prints se vieran de mejor manera.
